# Транспортный справочник 
## Описание
Реализована система для управления и обработки данных о городских маршрутах и остановках. Проект поддерживает добавление данных о маршрутах автобусов и остановках, вычисление оптимальных маршрутов и визуализацию транспортной сети в формате SVG.

Основные возможности:
- Добавление автобусов и остановок
- Вычисление маршрутов между остановками с учётом времени ожидания и скорости автобусов
- Визуализация карты маршрутов с использованием SVG
## Формат входных данных
Входные данные принимаются в формате JSON и содержат четыре основные категории:
- `base_requests` — запросы на добавление информации о маршрутах и остановках;
- `render_settings` — параметры для визуализации карты;
- `routing_settings` — настройки для расчёта маршрутов;
- `stat_requests` — запросы на получение статистики по маршрутам и остановкам.
```
{
  "base_requests": [ ... ],
  "render_settings": { ... },
  "routing_settings": { ... }, 
  "stat_requests": [ ... ]
}
```
### Формат `base_requests`
- Bus: описание автобусного маршрута, с полями:
  
  `is_roundtrip` — круговой ли маршрут.
  
  `name` — название маршрута.

  `stops` — список остановок, через которые проходит автобус.
- Stop: описание остановки, с полями:
latitude, longitude — координаты остановки.
name — название остановки.
road_distances — словарь с расстояниями до других остановок.
## Основные классы
#### TransportCatalogue
Класс для хранения информации об автобусных маршрутах и остановках. Он поддерживает добавление данных о маршрутах, остановках и расстояниях между ними, а также предоставляет методы для получения информации по этим данным.
#### MapRenderer
Отвечает за визуализацию карты автобусных маршрутов в формате SVG. Используя настройки рендеринга, он строит схему маршрутов с остановками, линиями и текстом.
#### RequestHandler
Класс, отвечающий за обработку запросов от пользователя к базе данных каталога. Он получает запросы на основе JSON-структуры и взаимодействует с TransportCatalogue для получения нужной информации, например, о маршрутах или остановках.
#### Router
Отвечает за нахождение кратчайших маршрутов между остановками с учетом времени ожидания и скорости движения автобусов. Использует алгоритмы поиска кратчайших путей для предоставления пользователю маршрутов.
## Сборка
...
## Лицензия
Проект распространяется под лицензией MIT.
